مو واحدة
ولا اثنتين
ولا ثلاثة
100؟
200؟
منذ متى؟
وهاي الجماجم
قبل أيام استلمت الجزائر
24 جمجمة فقط
في احتفال رسمي وشعبي
أنا عامر وعم ببحث معكم عن إجابة
واليوم راح نحكي عَ الكنبة
قبل ما نبلش
هاي الحلقة إهداء للمقاومة الجزائرية
ضد المستعمر الفرنسي
المقاومة اللي استمرت 132 سنة
وما هدأت حتى رحل المستعمر
رغماً عنه
يللا نبلش؟
بسم الله
هذا يا سادة يا كرام
سنوات طويلة من الاحتلال القاسي
راح يعيشها الجزائريين
استخدام أهل الأرض لخدمة المستعمرين
وحتى إلقاؤهم من طائرات
أي نصف عدد السكان في ذلك الوقت
واحدة من أبرز مجازر الاستعمار الفرنسي في الجزائر
عُرفت بـ
في هداك اليوم
ومع انتهاء الحرب العالمية الثانية
خرج الجزائريين لمطالبة فرنسا بالوفاء بوعدها
لكن قوات الاحتلال الفرنسي
في نفس الوقت
لم تهدأ مقاومة المحتل بشتى الوسائل
واحدة من أبرز بؤر المقاومة
كانت في جنوب الجزائر بقيادة
والتي جاءت منها جماجم بعض هؤلاء المقاومين
بعد حصار 4 أشهر
قامت معركة غير متكافئة
قبل ما تنقل هاي الرؤوس إلى فرنسا
لا يعلم بالتحديد كم رأساً نقل الاحتلال الفرنسي
من رؤوس الجزائريين
لكن السلطات الجزائرية تقول إن
هذه الجماجم اكتشفها العالم الجزائري
أثناء أبحاثه في
من مختلف المناطق حول العالم
افتتح المتحف عام
في فترة حكمت فيها فرنسا مستعمرات كثيرة
وتزامناً مع احتفالات الجزائر
في احتفال رسمي وشعبي
بعد سنوات من المماطلة الفرنسية
وتضمنت الجماجم العائدة من الأسر
محمد الأمجد بن عبد المالك
أحد أبرز قادة المقاومة الجزائرية في منطقة القبائل
الذي حملت جمجمته رقم
وانتقل إلى الجزائر
وشارك في مقاومتها حتى قتل فيها
هذا هو مشهد اليوم في الجزائر
في استقبال رفات أبطاله
اللي احتجزتهم فرنسا لسنوات طويلة
خوفاً منهم ربما
حتى بعد قتلهم وقطع رؤوسهم
لكن التاريخ بكرّم أبطاله
والشعوب ما بتنسى أولادها
بشوفكم بحلقة جديدة من عَ الكنبة